Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: If you feel like you need some guidance, I recommend paying a visit to the fortuneteller in Minea.
zh_cn: 当你找不到自己的道路时， 可以去问米内亚的占占卜师。 她应该会给你一些建议。

source: Sara's Crystal...
zh_cn: 那水晶是莎拉的...

source: I see. So you're the swordsman Sara has been seeking all this time.
zh_cn: 原来你就是莎拉找到的剑士啊。

source: You intend to find the Book of Ys within the shrine, do you?
zh_cn: 你想去寻找神殿的 『伊苏之书』是吗...

source: I believe you'll be needing this key, then.
zh_cn: 那么你就拿这把钥匙去吧。

source: The ruins atop the mountain were once known as Solomon Shrine.
zh_cn: 山上的神殿在古时候 据说被称为『萨尔蒙神殿』。

source: If one of the Books of Ys is there, it will no doubt be somewhere in the #02shrine's lower levels.
zh_cn: 如果那里真有伊苏之书的话... 我想应该就在圣域#02神殿的地下#00吧。

source: The entrance to the lower levels is well-hidden, but that Crystal will show you the way.
zh_cn: 通往地下的入口是被封印起来的， 那颗水晶应该可以为你打开道路。

source: Virtually anything may await you in there, however. Make certain you're well prepared before you go.
zh_cn: 总之什么事都有可能发生。 做好万全的准备后就出发吧。

source: Adol...!
zh_cn: 亚特鲁先生...！

source: Don't worry about Feena. She's feeling just fine.
zh_cn: 这孩子的事你不用担心。 她已经完全康复了。

source: Her fever wasn't anything serious. She was just fatigued from her long and frightening ordeal.
zh_cn: 看来她发烧的原因，只是疲累过度而已。

source: ...I'm sorry, Adol.
zh_cn: ...对不起，亚特鲁先生。

source: I can't believe I just collapsed like that, without even properly thanking you.
zh_cn: 我没有向你道谢就病倒了...

source: It's a bit late now, but...thank you, Adol Christin, for saving me from that dark, dank prison.
zh_cn: 谢谢你... 把我救出来。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to Jeba
zh_cn: 与洁瓦讲话

source: Speak to Feena
zh_cn: 与菲娜讲话

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: I'll continue looking after Feena for a while.
zh_cn: 这孩子就暂时留在我这儿吧。

source: I think some of the area's less savory inhabitants have taken an unhealthy interest in her.
zh_cn: 我看似乎有些来路不明 的坏人在打她的主意。

source: I see... So you really did find a Book of Ys in the shrine.
zh_cn: 是吗... 你真的在神殿发现了伊苏之书啊。

source: A distant look washed over Jeba's face.
zh_cn: 洁瓦的眼神显得有些寂寞。

source: It seems the wheel of fate... has begun turning anew...
zh_cn: 命运的纺车...开始转动了吗...

source: You've done well. Now, quickly, you must take the book to Sara.
zh_cn: ...辛苦你了。 好了，快把那本书拿去给莎拉吧。

source: What's wrong? You look as if you've seen a ghost!
zh_cn: 哦，怎么了吗。 你的脸色有点差哦？

source: Adol told Jeba of Sara's passing.
zh_cn: 亚特鲁将莎拉死去的消息告诉洁瓦。

source: I see.
zh_cn: ...是吗。

source: I had a terrible premonition that something like this might happen.
zh_cn: 怪不得我一直有种不祥的预感。

source: Sara, too...seemed to know the fate that stood before her. I suppose it was her job to know, after all.
zh_cn: 莎拉自己应该... 也有觉悟到自己的命运吧...

source: Does that bother you? If it sets your mind at ease, do know that she had completely accepted her destiny.
zh_cn: 你在意莎拉的事是吗？ 那女孩一直很明白自己的命运。

source: We shall both grieve, certainly. But if you wish to honor her memory, then...carry out her final wish.
zh_cn: 你真那么伤心的话， 就帮她把未完的事做完吧。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to Jeba
zh_cn: 与洁瓦讲话

source: Speak to Feena
zh_cn: 与菲娜讲话

source: Ask Jeba to read
zh_cn: 请她解读

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: Why would I be imprisoned in such a place...?
zh_cn: ...为什么 我会被关在那个地方...

source: Try as I might, I simply cannot remember!
zh_cn: 我依然还是不知道。

source: My memories are of the prison, and my own name. Nothing else.
zh_cn: 我记得的，只有在牢房里的一点点记忆， 以及自己的名字而已...

source: And whenever I attempt to focus and remember anything else, all that comes to me is a headache...
zh_cn: 每当我想去回忆过去的事， 就会头疼欲裂...

source: Jeba is letting me stay with her for as long as I need.
zh_cn: 经过一阵商量， 决定让菲娜暂时留在洁瓦家。

source: I...would like it if you'd come by to visit me from time to time, as well. If you aren't busy, of course!
zh_cn: 那个...有时间的时候 过来看我一下，我会很高兴的...

source: Ah, it's you. If you're looking for Feena, she went out for a walk around the village.
zh_cn: 哦，是你啊。 要找菲娜的话，她现在应该在村子里散步吧。

source: What's wrong? You don't look well.
zh_cn: ...怎么了吗。 你的脸色有点差哦？

source: Adol told Jeba of Sara's passing.
zh_cn: 亚特鲁告诉洁瓦莎拉的死讯。

source: I see.
zh_cn: ...是吗。

source: I had a terrible premonition that something like this might happen.
zh_cn: 怪不得我一直有种...不祥的预感。

source: Sara, too...seemed to know the fate that stood before her. I suppose it was her job to know, after all.
zh_cn: 莎拉自己应该... 也有觉悟到自己的命运吧...

source: Does that bother you? If it sets your mind at ease, do know that she had completely accepted her destiny.
zh_cn: 你很在意莎拉的事吗？ 她一直很明白自己的命运的。

source: We shall both grieve, certainly. But if you wish to honor her memory, then...carry out her final wish.
zh_cn: 你真那么伤心的话， 就帮她把未完的事做完吧。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to Jeba
zh_cn: 与洁瓦讲话

source: Ask Jeba to read
zh_cn: 请她解读

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: Long ago, Ys was ruled by two Goddesses and six Priests.
zh_cn: ...据传，古代的伊苏国是由 二位女神与六位神官所统治。

source: Sara and I are descended from one of these Priests. Much of Sara's power came from the Tovah bloodline.
zh_cn: 我与莎拉就是神官托霸的后代。 特别是莎拉，明显的继承了神官祖先的力量...。

source: I suspect she knew more about the disasters befalling Esteria than anyone could've imagined...
zh_cn: 也许她的眼中，早就已经看到 正在逼近的灾难的全貌...

source: ...Well, we cannot grieve Sara's loss forever.
zh_cn: ...人是不可能 永远沉浸在悲伤的情感之中的。

source: In order to grant her dying wish, you must continue onward, Adol. You must find the Books of Ys!
zh_cn: 为了继承莎拉的遗志... 我会尽我所有的力量来协助你。

source: I am fully convinced that you are the swordsman whose coming Sara foretold.
zh_cn: 毕竟不管怎么说， 你可是她找到的剑士啊。

source: At any rate... The Books of Ys...
zh_cn: 接着嘛...先说『伊苏之书』吧。

source: I'm a bit rusty...but with Sara gone, I am the only one left who can read the ancient script.
zh_cn: 莎拉已经不在了， 能解读古文字的人，世上恐怕就只剩下我啰。

source: Which shall I read?
zh_cn: 要读哪一章？

source: Volume Hadal
zh_cn: 哈达尔之章

source: Volume Tovah
zh_cn: 托霸之章

source: Volume Dabbie
zh_cn: 达比之章

source: None for now
zh_cn: 不读了

source: So this is the book you found in the shrine...
zh_cn: 这就是在神殿找到的吗...

source: This is the Book of Ys lost from our family's storehouse, long ago.
zh_cn: 这不是我们托霸家遗失的 伊苏之书吗...

source: So...it was in the abandoned mine, was it? How peculiar...
zh_cn: 废矿坑的深处... 竟然在那种地方呀。

source: The words recorded in these books will surely illuminate the truth behind Esteria's turmoil...
zh_cn: 书上记载的内容 应该会为我们解明 一连串事件背后的真相。

source: The Stormwall... The appearance of the monsters... The continued theft of all items made from silver...
zh_cn: 岚之结界...魔物的出现... 银制品的失窃事件...

source: And now, Sara's death...
zh_cn: 还有莎拉的死...

source: I'm certain that all of this stems from a great instability in the flow of destiny.
zh_cn: ...这些事件， 只是正在发生的历史巨变中 的小插曲。

source: You are the only one with the ability to uncover the truth behind it all!
zh_cn: 知道这些事的人，可能就只有你了。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to Jeba
zh_cn: 与洁瓦讲话

source: Speak to Feena
zh_cn: 与菲娜讲话

source: Ask Jeba to read
zh_cn: 请求解读

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: One of the villagers reported something most unusual.
zh_cn: 刚才村子的人在谈一件很奇怪的事。

source: She said she could hear a mysterious voice mixed in with the winds upon the plain. It was like a whisper...
zh_cn: 据说草原吹来的风中 传来不可思议的声音。

source: Perhaps the voice belongs to one of the Roda-- the Great Twin Trees of Esteria.
zh_cn: 说不定那是来自 草原的双生树『萝妲』的声音哦。

source: At one time, humans conversed readily with the Roda Trees, merely by eating their seeds.
zh_cn: 以前我曾经听说，吃下萝妲的种子的人， 可以跟双生的萝妲之树讲话。

source: Perhaps if you should find and ingest a #02Roda Tree Seed#00 yourself, you may have a similar experience.
zh_cn: 要是你有找到#02萝妲的种子#00， 说不定就可以听懂它们讲的话。

source: There are six Books of Ys.
zh_cn: 伊苏之书一共有六册...

source: The remaining three are all hidden within #02Darm Tower.
zh_cn: 剩下的三本一定就在#02达姆之塔#00。

source: The Devil's Tower, they call it. It dates back as far as the shrine.
zh_cn: 那地方可是跟神殿并列的 古老遗迹呀。

source: If you go there, I recommend you speak with my son, #02Goban.#00 He should be able to show you the way in.
zh_cn: 你可以去找我儿子#02古邦#00帮忙 打开塔的入口。

source: You are an accomplished swordsman.
zh_cn: 你已经是能够独当一面的剑士了。

source: Indeed, you are the hero that Sara foresaw. The legendary brave soul. I commend you for coming so far.
zh_cn: 莎拉所预言的剑士啊... 难得你能够有这样的成长。

source: I'm certain that you will be all right, even in the Devil's Tower.
zh_cn: 以你的能力，就算进入那个『恶魔塔』 一定也不会有问题。

source: ...Darm is an old word for devil, you see.
zh_cn: 达姆在古语中 是『魔』的意思。

source: You must remain focused within the tower. Pay attention to all of your senses, and do not drop your guard!
zh_cn: 在那个塔中，你所知道的常识 很可能完全不适用。你要有这心理准备。

source: Follow your instincts, as well. If something looks like a trap, it probably is!
zh_cn: 切记，所有行动都要谨慎再谨慎。

source: Adol, have you listened to Reah play her harmonica yet?
zh_cn: 亚特鲁先生，你有听过 蕾雅吹口琴吗？

source: When I heard its music echoing across the countryside, I suddenly felt pangs of...nostalgia?
zh_cn: 我发现我好像... 以前曾经听过那个声音...

source: I was absolutely elated. I've never felt so happy before!
zh_cn: 怎么讲，感觉非常的怀念...。

source: Jeba has been teaching me many things since my arrival here in Zepik.
zh_cn: 最近洁瓦婆婆 教了我很多事情哦。

source: Mixing herbs... Fortunetelling... The culture and history of Esteria, too...
zh_cn: 像是药草的调配方法呀... 占卜的方法呀... 艾斯塔里亚的文化与历史等等。

source: Every day makes me feel complete.
zh_cn: 我觉得每天都过得好充实。

source: All my fears and reservations from my long imprisonment have vanished into thin air.
zh_cn: 之前在神殿的时候连自己是谁都不知道， 不安的情绪压得我几乎崩溃...

source: ...Well, almost all. The truth still petrifies me...
zh_cn: ...一想到那件事，心里都还有点惧怕。

source: Whenever I get particularly scared, though, I just think about when you took my hand and led me to safety...
zh_cn: 那时候... 幸亏亚特鲁先生拉住我的手...

source: You taught me courage, Adol.
zh_cn: 给予了我勇气...

source: Thanks to you, I've been able to look ahead, without ever feeling I must also look back.
zh_cn: 我才能向前迈进。

source: I don't...really know if any of this means anything to you.
zh_cn: 我并不知道...亚特鲁先生 正在为什么事而忙。

source: I won't ask you not to go. But... just promise me one thing.
zh_cn: 所以我也不敢求你不要走。 我只希望...你能跟我做一个约定。

source: Come back safely...
zh_cn: ...你一定要平安无事...

source: ...So that I may see you again.
zh_cn: 然后...一定要来看我哦。

source: Please continue to do your utmost for this wonderful land. I will always be here, waiting for you...
zh_cn: 亚特鲁先生，你要加油哦。 我一直在这里等着你哦...

source: Which shall I read?
zh_cn: 要看哪一章？

source: Volume Hadal
zh_cn: 哈达尔之章

source: Volume Tovah
zh_cn: 托霸之章

source: Volume Dabbie
zh_cn: 达比之章

source: None for now
zh_cn: 不读了

source: Oh...!
zh_cn: 哦哦...！

source: Young man, where did you come from?
zh_cn: 年轻人，你是打哪儿来的呀？

source: Ah, from Barbado? You know Dr. Bludo, then? Good, good.
zh_cn: ...哦，你来自巴尔巴多呀。 既然你认识布鲁多大人，那我就放心了。

source: I have something to tell you, but you must promise me you will NOT let the villagers know about it.
zh_cn: 我有一件 绝对不能让村民知道的事...

source: Will you keep this conversation between us?
zh_cn: 如果我告诉你了， 你能够保密吗？

source: How will you respond?
zh_cn: 要做什么？

source: Yes
zh_cn: 保密

source: No
zh_cn: 不保密

source: This village's charm of protection, the #02Silver Bell#00, has been stolen by thieves!
zh_cn: 我们村子的象征 #02银之铃#00被盗贼偷走了。

source: I desperately wish to get it back. If worse comes to worst, I'll pay any price the thieves may ask!
zh_cn: 无论如何一定要拿回来才行呀。 最差的情况，付钱给他们都可以。

source: Will you negotiate with them on my behalf? I'd ask the villagers, but they simply mustn't know of this!
zh_cn: 年轻人... 你去帮我跟盗贼交涉好吗？ 我不能拜托村子的人呀...

source: How will you respond?
zh_cn: 要做什么？

source: Yes, I will
zh_cn: 我知道了

source: Sorry, but no
zh_cn: 拒绝

source: You'll do it? Thank you so much!
zh_cn: 是吗！太感谢你了！

source: The #02Thieves' Den#00 is north of the village, on the mountain road.
zh_cn: #02盗贼碉堡#00在村子北边的山路 往上走就到了。

source: If you meet their leader, please tell him that I'll pay whatever price he asks for the bell.
zh_cn: 遇到盗贼老大的话，帮我传告他。 只要在我能力范围之内，多少钱我都肯出。

source: I'm counting on you, young sir.
zh_cn: ...那么就拜托你了。

source: And again, please, don't let the villagers know that the Silver Bell has been stolen. They'll panic!
zh_cn: 『银之铃』被偷这件事 对村子的人一定要保密哦。

source: I see... I'm sure you have your reasons.
zh_cn: 是吗... 我知道你也有你的情况要考虑。

source: I'm sorry to have bothered you. Please, forget everything I told you.
zh_cn: 不好意思。 刚才的话就当我没有说...

source: I-I see...
zh_cn: 是吗...

source: Oh, it's you!
zh_cn: 哦，是你！

source: Have you decided to hear me out?
zh_cn: 你愿意帮我的忙吗？

source: Oh, it's you!
zh_cn: 哦，是你！

source: Will you try to negotiate with the thieves on my behalf?
zh_cn: 你愿意帮忙我 去跟盗贼交涉吗？

source: Do you mean to tell me...it wasn't the thieves? They're not the ones who stole the Silver Bell?
zh_cn: 怎么可能... 你说偷走银之铃的不是那些盗贼？

source: How am I supposed to believe that? Who else would do such a thing?!
zh_cn: 不敢相信...！ 除了他们以外还会有谁做这种事？

source: I suppose there was that man in the black cape, whom several villagers saw on the mountain road...
zh_cn: 有村民目击到 披着黑斗蓬的男子 在山路以很快的速度跑走！

source: If it wasn't the thieves, then who was it? And why...?
zh_cn: 如我偷走银之铃的不是盗贼， 那么到底是谁偷的...他的目的是什么...？

source: Oh, my, it's the Silver Bell... Was it the thieves? Were they the ones you retrieved it from?
zh_cn: 哦哦，那不是银之铃吗...。 难道你是从盗贼那里拿回来的？

source: What's that? The thieves didn't have it? It was beneath the old shrine?
zh_cn: ...什么，你说不是盗贼所为， 而是在神殿的地下发现的？

source: I'm...confused. Why in the world would it have been there?!
zh_cn: 嗯嗯嗯...真是难以理解啊。

source: ...Well, it doesn't really matter. The important thing is, it's been returned. We're safe again!
zh_cn: 总之我得好好的谢你一下。

source: Thank you so much, adventurer. As a token of my appreciation, I give you this ring. Wear it well!
zh_cn: ...对了。 这个戒指就送给你吧。

source: It's a family heirloom with mystical properties. I believe it will prove very useful to you.
zh_cn: 这是我家的传家宝。 以你的能力，应该更能够发挥它的力量吧。

source: I am in your debt. Please, rest your weary bones!
zh_cn: 谢谢你的帮忙。 请慢慢休息吧。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Talk to boss
zh_cn: 与盗贼老大讲话

source: Negotiate
zh_cn: 交涉

source: Leave
zh_cn: 离开当场

source: Slink back
zh_cn: 有点怕，算了

source: You're either brave or stupid, kid. Why have you come here?
zh_cn: 不怕死的小鬼。 你到这地方来做什么？

source: Don't tell me you actually came here to hunt us down, all by yourself...
zh_cn: 你不会是想一个人 来打盗贼窝的吧。

source: What do you mean we're rampaging through the city, stealing everybody's silver?
zh_cn: ...你说我们跑到城内闹事？

source: That some kinda joke?!
zh_cn: 呵呵，不要开玩笑了。

source: You've got it all wrong, kid! Believe it or not, there really is honor among thieves.
zh_cn: 不要误会啊。 我们干这一行也有我们的一套规矩。

source: We only steal from those who make their money by the blood and sweat of honest workers.
zh_cn: 我们只挑恶德商人下手， 对于靠劳力赚钱的辛苦人， 我们可不会去动他们的脑筋。

source: If it's stolen silver you're after, look around you. Not a trace of it here. All of ours was stolen, too.
zh_cn: 不光如此... 这次我们也有东西失窃。 不见的清一色都是银制品。

source: If we ever find the culprit, he's gonna pay dearly. You can be sure of that!
zh_cn: 不管偷的人是谁...等我把他揪出来， 一定要好好的跟他算帐。

source: Say, that's an interesting-looking mask you got there. You find that in the shrine?
zh_cn: 你这个东西挺有趣的哦。 你是在神殿里面找到那个面具的吗？

source: If memory serves, that's the Mask of Eyes. When you're wearing it, you'll be able to see hidden doors.
zh_cn: 听说戴上那个面具， 可以找到隐藏的密门啊。

source: That's...the Tovah family's lost Book of Ys...
zh_cn: 那是『托霸之章』...

source: Guess that would make you the swordsman Sara kept yammering about.
zh_cn: 原来... 莎拉口中的剑士， 说的就是你啊...

source: ...I heard what happened.
zh_cn: ...莎拉的事我听说了。

source: Seems people think we're the ones responsible for the murder, but we would never do something like that.
zh_cn: 谣言说杀死她的人是我们， 简直就是胡说八道。

source: Sara...was my cousin...
zh_cn: 莎拉... 是我的堂妹...

source: I'm sure the one who killed her...
zh_cn: 杀死莎拉的人，八成是『他』。

source: ...was the man in the black cape. The same man who stole all of Esteria's silver.
zh_cn: 披着黑色斗蓬的男子... 也是抢夺艾斯塔里亚各地的银制品， 害我们背黑锅的男人。

source: If I could just get my hands on him, I swear...
zh_cn: 差一点就可以揪住他的尾巴了...。

source: ...I swear I'd make him pay for what he's done...
zh_cn: ...我绝对不会...放过他...！

source: My mother told me everything. In order to find the remaining Books of Ys, you have to enter the tower.
zh_cn: 你的事我听我妈说了。 你想进去达姆之塔寻找伊苏之书是吧。

source: Since the day the Stormwall first showed up, the tower's been teeming with demonic sentries.
zh_cn: 岚之结界发生以后，那座塔 就出现了大量的魔物士兵。

source: Our band of thieves tried to get things under control in there, but suffered heavy casualties.
zh_cn: 我们盗贼帮本来想把塔内的魔物扫荡乾净的， 结果反而遭到痛击。

source: They were too strong, too many... We had no choice but to fall back.
zh_cn: 如果只有士兵就算了... 出现那种巨大怪物，我们根本就不是对手。

source: My right-hand man, #02Dogi#00, has also gone missing. He's in there, but I can't even say if he's still alive.
zh_cn: 我的心腹#02多奇#00因此失踪不见... 估计他已经不在人世了。

source: Darm Tower is an unbelievably dangerous place, if you haven't gotten that already.
zh_cn: 达姆之塔就是这么危险的地方。

source: It's most definitely not for the faint of heart.
zh_cn: 没有一点实力的话，千万不可以进去送死。

source: Hmm...
zh_cn: 嗯...

source: If you've truly mastered the silver equipment-- the sword, especially-- then you might just stand a chance...
zh_cn: 如果你能善用银之盾、银之铠、 以及银之剑的话， 也许会有转机也不一定...。

source: Very well. I'll open the gate for you.
zh_cn: ...好吧。 我就为你开门吧。

source: Hold it! Just so you know, that Wing you're carrying...
zh_cn: 先慢着！ 关于你持有的回归之翼...

source: ...Well, Darm Tower is encased in a powerful magical barrier.
zh_cn: 达姆之塔的四周 有强力的结界。

source: If you try to use the Wing, you'll just get sucked into the tower walls. You'll be killed instantly!
zh_cn: 使用回归之翼的话，不只不能飞到外面， 还很可能卡在石墙之间或是摔死。

source: I'd better hold onto it for you, so there aren't any unfortunate accidents.
zh_cn: 我帮你保管这个东西。

source: This door is one-way only. Once you're inside, you won't be able to get back out.
zh_cn: 那扇石门只能单向通行。 进去之后， 是没办法从里面开门出来的。

source: It's also completely soundproof. So if you scream for dear life, it ain't gonna wake us from our naps.
zh_cn: 不只这样，它还有隔音效果。 所以这道门是不轻易打开的。

source: I'd say at most, you should be limited to one day in there.
zh_cn: 还有，待在里面的时间 最多不能超过一天。

source: Make sure you're back here tomorrow morning, with or without the Books of Ys.
zh_cn: 那么明天早上... 万一没有拿到伊苏之书， 你都得回来这道门的前面。

source: I'll re-open the door to let you out when the sun rises.
zh_cn: 到时候我再帮你开门。

source: All right, get going! And try not to get yourself killed in there!
zh_cn: ...好，快去快回吧！ 记住，以活下来为第一优先！

source: You probably won't be a match for the monsters in the tower with the equipment you have.
zh_cn: 以你现在的装备， 很难应付塔中的魔物。

source: Figures Sara would've picked someone reckless and flighty as our legendary brave soul!
zh_cn: 就算你是莎拉找到的剑士， 也不能这样草率鲁莽。

source: Darm Tower has claimed the lives of countless dear friends of mine. Be sure you don't join their ranks!
zh_cn: 我已经有很部下死在达姆之塔。 我不能看着你步上他们的后尘。

source: It's no good, man. Just turn back now. Spare us both.
zh_cn: 不可以...你放弃吧。

source: The monsters up in the tower are far too tough for the likes of you.
zh_cn: 塔的高层 还有超乎你想像的怪物...

source: You won't stand a chance with equipment like that.
zh_cn: 以你这种装备， 根本就没有玩场。

source: Huh? Who told you that WE stole the Silver Bell?!
zh_cn: 什么... 你说我们偷走了『银之铃』？

source: I'm afraid you're misinformed!
zh_cn: 这可是天大的误会呀。

source: We know how important the Silver Bell is to the people of Zepik.
zh_cn: 我们再笨都知道 『银之铃』是塞皮克村的象征。

source: Stealing that would break the villagers' hearts, and that's something we would never do.
zh_cn: 我们再怎么落魄 也不至于去动那个东西的脑筋。

source: Stealing that would break the villagers' hearts, and that's something we would never do.
zh_cn: 我们再怎么落魄 也不至于去动那个东西的脑筋。

source: Believe whatever you'd like, but I'm telling you, we had nothing to do with it.
zh_cn: 信不信是你的自由。 总之那件事不是我们干的。

source: You're free to doubt us, but that doesn't change the fact that we're innocent.
zh_cn: 相不相信是你的自由啦。

source: What's that? A black-caped man?
zh_cn: 你说什么...黑斗蓬的男人？

source: No one like that around here. In fact, we've been looking for him ourselves!
zh_cn: 我们跟那家伙一点关系都没有。 不只这样，我们也跟你一样在找他。

source: You and the mayor can doubt us all you want, but I guarantee you'll find no capes or silver bells here.
zh_cn: 相不相信是你跟村长的自由啦。

source: I see you found the Silver Bell. So, are you finally convinced that we're innocent?
zh_cn: 你拿的就是『银之铃』。 怎样，解开疑惑了吗？

source: What...? It was hidden in the basement of the old shrine?!
zh_cn: 可是... 你说那是在神殿的地下找到的？

source: I don't think the monsters have the brains for something like this. No doubt, it was him again...
zh_cn: 魔物不可能有那种小聪明。 难道说是『他』干的吗...

source: I don't think the monsters have the brains for something like this. No doubt, it was him again...
zh_cn: 魔物不可能有那种小聪明。 莫非这是『他』干的吗...

source: When I was young, I used to archive historical documents. One of them tells of two Goddesses who saved the country from a great cataclysm.
zh_cn: 我在年轻的时候， 曾经听到本地流传的有关古文书的传说。 据说上面记载着古时候女神 解救这个国家免于灾难的事迹。

source: If such Goddesses truly existed, we wouldn't have to live in fear of those accursed monsters...
zh_cn: 如果女神真的存在的话，n我们就不需要这样 过着畏惧魔物的生活了...

source: I'd like to think that if the monsters are real, then surely the Goddesses are, too...
zh_cn: 既然魔物的存在是真的， 那么女神的出现也是有可能的了。 抱持着这样的希望是不是很笨呢？

source: Young man, please hear me out!
zh_cn: 少年啊，你听我说！

source: Over by the pier at the lake, I taught a beautiful young girl how to play a grass flute. She was absolutely overjoyed!
zh_cn: 以我曾经在湖边的栈桥 教一位美丽姑娘吹草笛的方法， 对方可是开心极了。

source: I can't believe something so simple could make her so happy. But making her happy made me happy, too.
zh_cn: 看到她开心的样子，我也快乐得不得了。

source: I'm closer to leaving this world than ever before, and my mind...isn't so sharp. But I will never forget this day.
zh_cn: 或许我是老了，来日不多了。 不过我永远不会忘记这个日子的。 哈哈哈哈。

source: Back in my mining days, I once came across an old chamber filled with light...and therein, I saw the most beautiful statues of two Goddesses!
zh_cn: 以前我在银矿山工作的时候， 曾经在坑道深处发现一个奇妙的房间。 满室都是青色的白光， 其中还摆着两尊美丽的女神像。

source: It felt sacred, like I was looking on the guardian spirits of the mine. Since then, we miners have been praying every day...
zh_cn: 因为太神圣了， 我们以为那是矿山的守护神， 所有工人每天都一定 会去那里祈祷...

source: One day, one of the Goddess statues just disappeared, without a trace. We all took that to be an omen. But...what does it mean?
zh_cn: 可是有一天，其中一尊女神像 竟然突然消失不见了。 这世上还真是什么怪事都有呀。

source: The other statue was holding a big, black pearl. It should still be down there, but with all the monsters, I'm not about to go check!
zh_cn: 另一尊抱着黑真珠的女神像， 现在应该还在矿山深处吧... 因为魔物出现的关系，没有人会去搬动。

source: I would love to see that statue again, but I could never survive in there. Perhaps you could, though...
zh_cn: 想到女神像被丢在 魔物堆的里面我就很不忍心。 少年啊，你愿意帮我去把她运出来吗？

source: There's a young girl staying at Jeba's house. When I spoke with her, I was amazed at her fine manners. Such a charming girl!
zh_cn: 洁瓦家来了个年轻女孩。 我去找她聊了一下， 发现她真是个知书达礼的好姑娘呀。

source: Still, I could swear I've seen her face somewhere before... Probably just my imagination.
zh_cn: 不过她的长相... 总觉得好像在哪里看过... 嗯...可能是错觉吧。

source: If I'd met a lovely girl like that before, I'd certainly remember it!
zh_cn: 总觉得好像在哪里见过她... 那么美丽的姑娘我是不可能没印象的呀。

source: Hmmm... Yes, surely just my imagination!
zh_cn: 嗯... 应该是我想太多了。

source: Everyone hates the thieves, but their leader, Goban, is really a great man.
zh_cn: 虽然大家都很厌恶山上的盗贼，不过， 盗贼的老大古邦是可个了不起的人物。

source: Once, when I was under attack, he came to my aid. Saved my life, he did!
zh_cn: 以前我差点被魔物攻击的时候， 还是古邦出手救了我。

source: If you ever get the chance, you really should talk to him.
zh_cn: 要是有机会的话， 可以找他袒诚布公的聊一聊。

source: Oh, you've met Goban, have you? I told you he wasn't your average, run-of-the-mill thief, didn't I?
zh_cn: 哦，你跟古邦谈过了吗。 他看起来不像普通的盗贼是吧？

source: There have been robberies left and right these days, but I just don't believe Goban is to blame.
zh_cn: 虽然最近经常发生窃盗案， 但我还是相信不是他干的。

source: You should keep away from the shrine on the mountain. They say it's haunted by hooded ghouls!
zh_cn: 你千万不可以靠近山上的神殿哦。 那里会出披着头巾的亡灵。

source: Those who enter the shrine are doomed never to return again...
zh_cn: 不瞒你说，去神殿的人， 到现在都还没有人可以活着回来。
